Objectif general :

  Developper une application locale securisee en Python permettant de stocker, consulter et gerer des mots de passe, protegee par un mot de passe maitre. L'application chiffrera les donnees en local (aucun cloud).


Fonctionnalites principales :

  Authentification :

    Systeme de mot de passe maitre requis pour acceder a l'application

    Possibilite de creer un mot de passe maitre a la premiere utilisation

    Stockage securise (hashe) du mot de passe maitre (ex: PBKDF2 ou bcrypt)

  Gestion des mots de passe :

    Ajouter un mot de passe (nom du site/service, identifiant/email, mot de passe, note facultative)

    Modifier / Supprimer / Consulter les entrees

    Rechercher un mot de passe par nom de service

  Securite :

    Chiffrement des donnees locales avec une cle derivee du mot de passe maitre

    Fichier de donnees chiffre (format .vault ou .json.enc)

    Generateur de mots de passe forts (longueur, caracteres speciaux…)

  Interface :

    Interface en terminal dans un premier temps

    Interface graphique optionnelle par la suite avec tkinter

  Bonus (facultatif) :

    Timeout d’inactivite

    Possibilite d’exporter/deverrouiller temporairement un mot de passe

  Historique d’acces ou modification

